Repository: oTree-org/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin.po
Languages: ja

source: Admin
ja: 管理者

source: oTree's admin interface lets you create, monitor, and export data from sessions.
ja: oTreeの管理画面を使用すると，セッションからデータを作成，監視，およびエクスポートができます．

source: Open your browser to *http://localhost:8000/* or whatever you server's URL is.
ja: ブラウザを開いて，*http://localhost:8000/*またはあなたのサーバーのURLを入力します．

source: Password protection
ja: パスワード保護

source: When you first install oTree, The entire admin interface is accessible without a password. However, when you are ready to deploy to your audience, you should password protect the admin.
ja: oTreeを最初にインストールしたときは，パスワードなしで管理画面全体にアクセスできます．しかし、実験を実施する準備ができたら、管理者をパスワードで保護する必要があります。

source: If you are launching an experiment and want visitors to only be able to play your app if you provided them with a start link, set the environment variable ``OTREE_AUTH_LEVEL`` to ``STUDY``.
ja: 実験を行う際，訪問者にスタートリンクを提供した場合にのみアプリをプレイできるようにしたい場合は，環境変数 ``OTREE_AUTH_LEVEL`` を ``STUDY`` に設定してください．

source: To put your site online in public demo mode where anybody can play a demo version of your game (but not access the full admin interface), set ``OTREE_AUTH_LEVEL`` to ``DEMO``.
ja: 誰でもゲームのデモ版をプレイできる公開デモモードにしたい場合は， ``OTREE_AUTH_LEVEL`` を ``DEMO`` に設定してください．

source: The normal admin username is "admin". You should set your password in the ``OTREE_ADMIN_PASSWORD`` environment variable (on Heroku, log into your Heroku dashboard, and define it as a config var).
ja: 通常の管理者ユーザー名は「admin」です．パスワードは環境変数 ``OTREE_ADMIN_PASSWORD`` に設定してください（Herokuでは，Herokuのダッシュボードにログインして，config varとして定義してください）．

source: If you change the admin username or password, you need to reset the database.
ja: もし管理者のユーザ名やパスワードを変更したい場合には，データベースをリセットする必要があります．

source: Start links
ja: スタートリンク

source: There are multiple types of start links you can use.
ja: スタートリンク(実験に参加するためのリンク)には複数の種類があります．

source: Rooms
ja: ルームス

source: In most cases where you are doing a study, the best way to set up URLs is to make a :ref:`room <rooms>`.
ja: 研究を行う場合、ほとんどの場合、URLを設定するには、 :ref:`room <rooms>` を作るのが一番です。

source: Single-use links
ja: 単体リンク

source: If a room is not suited for your needs, you can use oTree's single-use links. Every time you create a session, you will need to re-distribute URLs to each participant.
ja: roomによる実験があなたの希望に合わない場合は，oTreeの単発リンクを利用することができます．ただし，セッションを作成するたびに，各参加者にURLを再配布する必要があります．

source: Session-wide link
ja: セッションワイドリンク

source: The session-wide link lets you provide the same start link to all participants in the session. Note: this may result in the same participant playing twice, unless you use the ``participant_label`` parameter in the URL (see :ref:`participant_label`).
ja: セッションワイドリンクでは、セッションに参加しているすべての人に同じスタートリンクを提供することができます。注意：この場合、URLに ``participant_label`` パラメータを使用しないと、同じ参加者が2回プレイすることになるかもしれません（ :ref:`participant_label` 参照）。

source: Before using the session-wide link, consider using a :ref:`room <rooms>`, because you can also use a room without a participant label file to allow everyone to play with the same URL. The advantage of using a room is that the URL is simpler to type (doesn't contain a randomly generated code), and you can reuse it across sessions.
ja: セッション全体のリンクを使用する前に、 :ref:`room <rooms>` の使用を検討してください。参加者ラベルファイルのないルームを使用して、全員が同じURLでプレイできるようにすることもできます。ルームを使用する利点は、URLの入力が簡単で（ランダムに生成されるコードが含まれていない）、セッション間で再利用できることです。

source: Participant labels
ja: 参加者ラベル

source: Whether or not you're using a :ref:`room <rooms>`, you can append a ``participant_label`` parameter to each participant's start URL to identify them, e.g. by name, ID number, or computer workstation. For example::
ja: :ref:`room <rooms>` の使用にかかわらず、 ``participant_label`` を識別子として各参加者の開始URLに加えることができます。例えば、名前や、ID、コンピュータ名等です。例：

source: oTree will record this participant label. It will be used to identify that participant in the oTree admin interface and the payments page, etc. You can also access it from your code as ``participant.label``.
ja: oTreeはこの参加者ラベルを記録し、oTreeの管理画面や支払いページ等で参加者を識別できるようにします。また、コード上で ``participant_label`` としてアクセスすることができます。

source: Another benefit of participant labels is that if the participant opens their start link twice, they will be assigned back to the same participant (if you are using a room-wide or session-wide URL). This reduces duplicate participation.
ja: また、参加者ラベルを利用することで、セッションワイドリンクを同じ参加者が2回開いてしまっても、重複して参加することを防ぐことができます。

source: Arrival order
ja: 到着順序

source: oTree will assign the first person who arrives to be P1, the second to be P2, etc., unless you are using single-use links.
ja: oTreeは、単体リンクを利用している場合を除き、最初にページを開いた人からP1、P2と参加者にIDを割り当てていきます。

source: Customizing the admin interface (admin reports)
ja: 管理画面のカスタマイズ(管理レポート)

source: You can add a custom tab to a session's admin page with any content you want; for example:
ja: セッションの管理画面で、必要なコンテンツを含むページを追加できます。例：

source: A chart/graph with the game's results
ja: ゲームの結果を示すチャート/グラフ

source: A custom payments page that is different from oTree's built-in one
ja: 独自にカスタマイズした支払いページ

source: Here is a screenshot:
ja: スクリーンショット

source: Here is a trivial example, where we add an admin report that displays a sorted list of payoffs for a given round.
ja: ここで、特定のラウンドの利得のソート済みのリストを表示する管理レポートを追加する簡単な例を示します。

source: First, define a function ``vars_for_admin_report``. This works the same way as :ref:`vars_for_template`. For example:
ja: まず、関数 ``vars_for_template`` と同様の働きをする関数 ``vars_for_admin_report`` を定義します。例：

source: Then create an includable template ``admin_report.html`` in your app, and display whatever variables were passed in ``vars_for_admin_report``:
ja: 次に、アプリ内に組み込み可能なテンプレート ``admin_report.html`` を作成します。そして、 ``vars_for_admin_report`` で渡された変数を表示します。例：

source: Notes:
ja: 注意

source: ``subsession``, ``session``, and ``Constants`` are passed to the template automatically.
ja: ``subsession`` 、 ``session`` 、 ``Constants`` は自動的にテンプレートに渡されます。

source: ``admin_report.html`` does not need to use ``{{ block }}``. The above example is valid as the full contents of ``admin_report.html``.
ja: ``admin_report.html`` において、 ``{{ block }}`` を使用する必要はありません。上記の例は、 ``admin_report.html`` の完全な内容として有効です。

source: If one or more apps in your session have an ``admin_report.html``, your admin page will have a "Reports" tab. Use the menu to select the app and the round number, to see the report for that subsession.
ja: セッション内の1つ以上のアプリが ``admin_report.html`` を持つ場合、管理画面に "レポート" タブが表示されます。メニューからアプリとラウンドを指定し、サブセッションのレポートを表示してください。

source: Tip: if you are displaying the same chart in the admin report and participant pages, you can reuse ``admin_report.html`` in the participant template with an ``{{ include }}``, and pass the variables like this:
ja: Tip：管理レポートと参加者ページに同じグラフを表示している場合は、 ``{{ include }}`` を用いることで、参加者ページ用のテンプレートで ``admin_report.html`` を再利用できます。そして、変数については以下の例のように渡すことができます。

source: Export Data
ja: データのエクスポート

source: In the admin interface, click on "Data" to download your data as CSV or Excel.
ja: 管理画面で、 "Data" をクリックすることで、CSVまたはExcelデータとしてダウンロードできます。

source: There is also a data export for "page times", which shows the exact time when users completed every page. :download:`Here <_static/pagetimes.py>` is a Python script you can run that tabulates how much time is spent on each page. You can modify this script to calculate similar things, such as how much time each participant spends on wait pages in total.
ja: これは、ユーザーがすべてのページを完了した正確な時間である "page times もエクスポートできます。:download:`このPythonスクリプト <_static/pagetimes.py>` は各ページに費やされた時間を表にすることができます。このスクリプトを変更して、各参加者が待機ページに費やした合計時間などを計算することもできます。

source: Custom data exports
ja: カスタムデータのエクスポート

source: You can make your own custom data export for an app. In oTree Studio, go to the "Player" model and click on "custom_export" at the bottom. (If using a text editor, define the below function.) The argument ``players`` is a queryset of all the players in the database. Use a ``yield`` for each row of data.
ja: アプリ用に独自にカスタムしたデータのエクスポートを作成できます。oTree Studioで、 "Player" モデルに移動し、下部にある "custom_export" をクリックします。（テキストエディタを使用する場合は、以下の関数を定義します。）引数 ``players`` は、データベース内のすべてのプレーヤーのクエリセットです。データの各行について、``yield`` を使用していください。

source: Once this function is defined, your custom data export will be available in the regular data export page.
ja: この関数を定義すると、カスタムデータのエクスポートが、通常のデータエクスポートページで利用できるようになります。

source: Debug Info
ja: デバッグ情報

source: When oTree runs in ``DEBUG`` mode (i.e. when the environment variable ``OTREE_PRODUCTION`` is not set), debug information is displayed on the bottom of all screens.
ja: oTreeが ``DEBUG`` モードで実行されている場合（環境変数 ``OTREE_PRODUCTION`` が設定されていない場合 ）、デバッグ情報がすべての画面の下部に表示されます。

source: Payments
ja: 支払い

source: If you define a :ref:`participant field <PARTICIPANT_FIELDS>` called `finished`, then you can set ``participant.finished = True`` when a participant finishes the session, and this will be displayed in various places such as the payments page.
ja: もし、あなたが `finished` という :ref:`参加者フィールド <PARTICIPANT_FIELDS>` を定義するのであれば、参加者がセッションを終えるときに、 ``participant.finished = True`` に設定することでできます。そして、これは支払いページのようなさまざまな場所に表示されます。

source: Chat between participants and experimenter
ja: 参加者と実験者間のチャット

source: To enable your participants to send you chat messages, consider using a software like `Papercups <https://github.com/papercups-io/papercups/blob/master/README.md>`__. Click on the "Deploy to Heroku" button for 1-click setup of your Papercups server. Fill out the required config vars and leave the others empty. ``BACKEND_URL`` and ``REACT_APP_URL`` refer to your Papercups site, not your oTree site. Login to your site and copy the HTML embedding code to an includable template called ``papercups.html``. There is an example called "chat with experimenter" `here <https://www.otreehub.com/projects/otree-snippets/>`__.
ja: 参加者がチャットメッセージを送信できるようにするには、 `Papercups <https://github.com/papercups-io/papercups/blob/master/README.md>`__ のようなソフトウェアの使用を検討してください。Papercupsサーバーをワンクリックでセットアップするには、 "[Deploy toHeroku]" ボタンをクリックし、必要な構成変数のみを入力してください。そして、oTreeサイトではなく、Papercupsのサイトである、 ``BACKEND_URL`` や ``REACT_APP_URL`` を参照してください。サイトにログインし、papercups.htmlという名前のテンプレートにHTML埋め込みコードをコピーします。また、`このページ <https://www.otreehub.com/projects/otree-snippets/>`__ に"実験者とチャット" を行うことができるアプリの例があります。
